# Бакалаврская программа двойного диплома "Международный бизнес"

О программе рассказывает ее руководитель, доцент кафедры менеджмента, к.э.н. [Алексей Валерьевич Бондаренко](https://mgimo.ru/people/bondarenko-aleksey/).

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/UdL3sBQtdN0" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Здравствуйте уважаемые абитуриенты, уважаемые родители! 

Я хотел рассказать еще об одной уникальной программе по направлению "Менеджмент", которая реализуется на кафедре менеджмента. Я её руководитель. Эта программа интересна тем, что она сетевая, совместно с нашим давним партнером из Испании, международным университетским центром Марбелье. Это довольно известный университет, сама Марбелья - это известный студенческий город с замечательным климатом. И уже второй год мы открыли возможность для российских студентов поступать на эту программу.

Программа называется «Международный бизнес». Она очень комплексно и интересно скомпонована. Там есть целый блок управленческих дисциплин, блок экономических, юридических, и современных цифровых дисциплин, которые позволят получить нужные знания для успеха в цифровой экономике, которая сейчас формируется. 

Первые три года студенты учатся в Испании, Марбелья, на английском языке. И последний год, четвертый, они приезжают к нам в кампус, в Одинцово и заканчивают обучение у нас. При этом получают два диплома государственного образца, соответственно, европейский диплом и российский диплом. 

Выпускники этой программы — это желанные кадры для международных корпораций, компаний, которые выстраивают и выходят на трансграничные рынки. А также это работа в международных организациях, консалтинговых компаниях. Выпускники могут принять решение и пройти дальше обучаться в магистратуре. Либо этих знаний, которые они получили, будет достаточно для того, чтобы начать свой бизнес. При этом, этих знаний будет достаточно, чтобы вести бизнес, как в Европе, так и в России. 

Поэтому, если у вас имеется желание учиться в Европе, в замечательном прекрасном, красивом месте, и при этом получить российский диплом государственного образца, диплом МГИМО, то эта программа для вас.

Если у вас есть вопросы относительно самого университетского центра в Марбелье, и конкретно по этой программе, пожалуйста, зайдите на сайт [spain.mgimo.ru](https://spain.mgimo.ru/) и вы увидите гораздо больше информации, чем то, что у меня есть возможность вам рассказать. Там есть контактные данные, с которыми можете обращаться, в том числе переговорить со мной. 

Я поделюсь с вами тем опытом, который получают студенты, которые уже проходят обучение там, и которые с этого года уже начали приезжать к нам на четвертый курс обучения, заканчивать обучение на этой программе. Поэтому ждем!

> [**:material-school-outline:** Перейти на страницу приемной комиссии программы "Международный бизнес"](http://pk.odin.mgimo.ru/bakalavriat/miuc.html)