# Декан факультета финансовой экономики Е.В. Погребняк о карьерных перспективах выпускников

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/WLAwHuLxq64" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>


**Е.А. Козловская:** Я с удовольствием, передаю слово  декану факультета финансовой экономики Евгению Владимировичу Погребняку. Евгений Владимирович кандидат экономических наук, он выпускник экономического факультета МГУ им. Ломоносова. У него богатый опыт преподавательской деятельности, не только в ведущих российских вузах: РЭШ, Высшей школы экономики, МГУ и у нас в МГИМО, но и в зарубежных - Лондонской школе бизнеса. И, помимо этого, богатый опыт профессиональной деятельности в области макроэкономического анализа. Евгений Владимирович недавно присоединился к команде Одинцовского кампуса, но уже мы очень рады такому важному приобретению.


**Е.В. Погребняк:** Факультет финансовой экономики - это один из наиболее молодых и быстро развивающихся факультетов Одинцовского кампуса МГИМО. И в этом году мы представляем три новые программы обучения, о которых расскажут руководители кафедр и руководители этих программ. Эти программы представляют три направления: Менеджмент, Экономика и финансы, и Бизнес-информатика. 

По этим направлением учебно-методическую работу ведут наши собственные кафедры и наличие этих собственных кафедр, позволяет нам взять лучшее из наработок и распространить их на все программы.

- В области управления менеджмента - это навыки, которые позволяют нашим студентам наладить работу организации, включая работу кадровой службы, внутренние коммуникации, разработать и внедрить стратегию компании.

- В области финансов и экономики - это умение работать с отчетностью компании, бюджетированием проектов, анализировать состояние внешней среды, как на уровне макро, так и на уровне отдельных отраслевых и продуктовых рынков.

- И наконец, по направлению бизнес информатика - это навыки программирования, навыки математического моделирования и статанализа, и навыки управления данными. Все эти навыки востребованы на каждой программе и в различном виде согласно нашим учебным планах и специализации программ, мы их предлагаем всем нашим учащимся.

Основной вопрос, на который хотят получить ответ абитуриенты и их родители, это «где будут работать наши выпускники?» На сегодняшнем Дне открытых дверей мы услышим о карьерных планах наших студентов. Я здесь опишу принципиальные возможности. 

По [направлению "Экономика"](../program/economics.md), студенты ориентированы на работу в крупных финансовых производственных и консалтинговых компаниях, государственных структурах. Они также задумываются о карьере в международных организациях и работе за рубежом.

Выпускники [направления "Менеджмент"](../program/management.md) берут ответственность за отдельные проекты внутри организации и развивают собственный бизнес. С учетом финансового аспекта подготовки по нашей программе студенты могут выбрать профессию финансового менеджера аналитика, профессионального аудитора и, в перспективе, стать финансовым директором.

Выпускники [программ бизнес-информатики](../program/bi.md) - ключевая специальность для них это бизнес-аналитик, который работает над внедрением информационных систем, как на стороне бизнеса, так и участвует в разработке новых программных продуктов в IT-индустрии. Блок математических дисциплин и статистических методов закладывает хорошую основу для работы в сфере анализа данных и машинного обучения, которые активно развиваются.

Подробнее об этих программах расскажут руководители кафедр.