> This page is a  draft. Это проект сайта.

Факультет финансовой экономики МГИМО (Одинцово)
===============================================

Для будущего студента (и его родителей) бывает непросто разобраться в
предложениях ВУЗов и в особенностях отдельных программ.

На нашем сайте мы даем максимально доступную информацию об учебе на
Финэке МГИМО. Это сведения из первых рук от наших руководителей,
преподавателей и от наших студентов.

Вы можете пообщаться с нами напрямую - для этого предусмотрены онлайн-сессии (это теперь наш обычный способ коммуникаций - с конца марта вся учеба идет в удаленном режиме), мы отвечаем на почту и телефонные звонки.

Пока нас нет в соцсетях, но скоро будем.

Направления
-----------

-   Менеджмент

-   Экономика

-   Бизнес-информатика

Вопросы абитуриентов
--------------------

**Знакомимся:**

-   Минуточку, это точно МГИМО? Почему в Одинцово?

**Давайте определимся:**

-   Чему здесь учат?

-   Почему к нам?

-   А у вас вообще студентам хорошо?

**Практические шаги:**

-   Как к нам поступить?

-   Стоимость обучения и бюджетные места

-   Могут ли поступить к нам иностранцы?

Учеба на Финэке
---------------

-   На какие программы мы набираем бакалавров и магистров?

-   Кого мы готовим, где могут работать выпускники? (буксует)

-   Что входит в учебные планы?

Преподаватели
-------------

-   Кто руководители программ и преподаватели?

-   Как вообще устроен наш факультет?

-   Что говорит руководство?

Личный контакт
--------------

-   С кем можно связаться из представителей факультета?

-   Как пообщаться с текущими студентами?

-   Хочу позвонить в приемную комиссию. Звоните сейчас!

Наш кампус
----------

-   Где мы находимся

-   Аудитории

-   Общежитие

-   Военная кафедра
