# Магистерская программа «Искуственный интеллект»

**Заведующий кафдерой, к.э.н., А.А. Абрамова**

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/OQmBr603Z6A" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Уважаемые абитуриенты, родители!

Магистратура «Искусственный интеллект» достаточно новая. Мы сделали уже
два набора. Это будет третий год функционирования магистратуры, в этом
году делаем первый выпуск. Наша магистратура  организована выпускниками МГИМО при поддержке компании АДВ и нашими партнерами стали на данной программе Microsoft и компаниям NVIDIA. Также эта магистратура сетевая,
реализуется в партнерстве с МФТИ. Магистратура очная. И с этого года у
нас есть 6 бюджетных мест.

По условиям поступления студенты абитуриенты предоставляют портфолио,
проходят собеседование. И у них в качестве одного еще дополнительного
испытания - экзамен по английскому языку.

Теперь, собственно говоря, более подробно о программе. Почему мы как
выпускники, решили реализовывать этот проект «искусственный интеллект»?
Цифровые технологии становятся не просто технологиями будущего, а
реалиями нашего дня. Специалисты в этой сфере крайне востребованы во
всех секторах экономики. Как вы видите, текущая ситуация с короновирусом
дала дополнительный импульс к развитию цифровизации и спросу на
специалистов умеющих управлять данными и использовать технологии
искусственного интеллекта.

Об особенностях нашей программы. Все дисциплины можно разделить условно
на три блока:

1.  Первый крупный блок посвящен тому, как создавать технологии
    искусственного интеллекта и цифровые технологии. Здесь нас
    поддерживают специалисты из МФТИ, своим КМГУ. У нас такие дисциплины
    преподаются, как вопросы, связанные с созданием искусственного
    интеллекта, здесь нас поддерживают эксперты из индустрии в том
    числе.

2.  Второй блок - это управление бизнесом, в том числе проблемы
    цифровой трансформацией в венчурном финансировании, особенности
    трансформации отдельных рынков, в том числе финансовых, под влиянием
    цифровых технологий и, соответственно, искусственного интеллекта.
    Блок посвященной цифровому маркетингу. Как отдельное направление
    рассматриваться также нейромаркетинг. В этом же блоке мы говорим о
    том, какие существуют особенности глобального регулирования цифровой
    экономики, вопросы, связанные с ведением переговоров. То есть,
    достаточно, подготовка всесторонняя.

3.  И следующий блок, это блок связанный с изучением иностранных языков.
    На данный момент основной язык - это английский, но в принципе,
    есть возможность включения и других иностранных языков в программу
    подготовки.

К преподаванию привлекаются не только представители МГИМО, МФТИ, МГУ,
также представители бизнеса. То есть большую часть программ, связанных с
управлением компаниями, цифровой трансформацией, венчурными
инвестициями, маркетингом цифровым читают именно люди, работающие
непосредственно в этой сфере и представляющие соответствующие
направления.

Плюс к этому, активно ведется работа по привлечению менторов на данной
программе. И хотела быть в этой связи, упомянуть, что мы делаем
еженедельно онлайн мастер-классы, приглашаем всех заинтересованных
подключаться к ним, куда приходят менторы, работающие со студентами на
данной программе. Но в данный момент, учитывая все условия карантина, мы
делаем это онлайн, дистанционно. Но, в принципе, при необходимости,
студенты могут непосредственно обсуждать те или иные проекты, идеи,
которые у них возникают и менторы их готовы поддерживать в их
реализации.

Еще одним направлением работы программы являются бизнес треки, которые
мы организуем для студентов дай магистратура. В качестве одного из
приятных результатов работы магистратуры --- это не только наш первый
выпуск, который мы делаем в этом году. Но и то, что ребята, которые
учились в этом выпуске стали победителями хакатона Microsoft в прошлом
году, который проводился в России.

Последнее, соответственно, где могут работать выпускники данной
программы?

-   Это IT-отделы компаний различных секторов. Выпускники смогут
    реализовывать проекты, связанные с цифровой трансформацией бизнеса.

-   Непосредственно IT-компании, соответственно, имеющие в своем
    направлении деятельности искусственный интеллект.

-   И, как вариант, студентам предоставляются достаточные навыки и
    знания по тому, как создавать свой бизнес. Могу сказать, по опыту
    работы на программе последние два года, это направление вызывает
    большой интерес у студентов, в том числе, это связанно с тем, чтобы
    создавать свои компании в сфере искусственного интеллекта.

> [**:material-school-outline:** Поступление на программу "Искуственный интеллект"](https://ai.mgimo.ru)
