# Заместитель декана факультета финансовой экономики А.А. Алешин

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/bSjYHxagFic" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

*Е.В. Погребняк*: Алексей Александрович Алёшин долгое время работал в сфере финансового менеджмента, занимал должность финансового директора в трех крупных компаниях. Он также имеет более 15 лет опыта преподавания финансовых дисциплин по международным сертификациям ACCA и CIMA. Сегодня Алексей Александрович расскажет нам о роли данных сертификаций в учебном процессе.

*А.А. Алешин*: Итак, если вы сейчас откроете HeadHunter, то вы поймёте, что-то если вы претендуете на какую-то серьезную должность финансового директора и контролера, базового финансового или экономического образования уже может быть недостаточно. Требуется что-то еще. И работодатель, наверное, даже в 50% случаев, требует какой-то профессиональный финансовый сертификат. 

У нас в России сейчас наиболее распространены такие сертификаты, как ACCA и CIMA. И мы решили те знания, ту структуру программы, которые есть в таких структурах сертификации, внедрить в нашу программу обучения. 

Мы взяли за базу программу ACCA, которую мы считаем наиболее сбалансированной и наиболее комплексной. Там есть все необходимые дисциплины:  бухгалтерский учет, финансовый анализ, аудит,  управленческий учет, корпоративные финансы, налоги. Отучившись на такой программе, вы гарантированно, будете считаться уже профессиональным, сильным, "solid" профессионалом финансов. 

После этого вам нужно будет досдать всего один или два экзамена, и вы получите сертификат ACCA. Надо сказать, что такие сертификационные программы — это вещь достаточно дорогая. И поэтому, когда вы отучитесь и перезачтете эти дисциплины в системе ACCA, вы сэкономите серьезную сумму денег. Если хотите, приходите, посчитаем, эту сумму, но она существенная. 

АССА - является гарантией того, что вы сможете, при желании, трудоустроиться не только в России, но и в любой другой стране, потому что это международный сертификат. И поэтому легко вы можете поехать в Европу, в Америку, в Австралию. Те знания, которые вы получите на наших программах, будут востребованы также за рубежом.
