# Вступительное слово директора МГИМО-Одинцово Е.А. Козловской

Дорогие друзья! Наши абитуриенты, родители, все, кто интересуется программами Факультета финансовой экономики Одинцовского кампуса МГИМО! Мы рады вас приветствовать на онлайн Дне открытых дверей Факультета финансовой экономики в нашем кампусе. 

## Особенности кампуса МГИМО-Одинцово 

Как вы уже знаете, наш кампус эта часть общего образовательного пространства МГИМО, которое сегодня включает главный корпус на проспекте Вернадского, МГИМО-Одинцово и кампус МГИМО-Ташкент. Университет МГИМО в 2019 году отмечал свое 75-летие, это университет с большой историей. Одинцовский кампус был открыт в 2016 году. И Факультет финансовой экономики, на дне открытых дверей которого мы сейчас находимся, один из самых молодых факультетов в университете.

Для МГИМО наш кампус стал инновационной цифровой площадкой. И здесь мы сконцентрировали нашу экспертизу в области цифровой экономики,в области науки о данных. И в дополнение к традиционным для МГИМО направлениям, таким, как международное право, мировая экономика, политология, государственное и муниципальное управление, энергетическая политика, мы создали новые уникальные программы, которых больше нигде нет. Это и бакалавриат, о котором вы сегодня услышите, "Информационные технологии в международном бизнесе", бакалавриат "Финансовая экономика и финансовые технологии". Это магистратуры, такие как программа "Искусственный интеллект". Все выпускники университета МГИМО, как в главном кампусе, так и в Одинцово, и в Ташкенте получают один и тот же диплом университета МГИМО. 

Технически наш кампус - это еще один корпусов МГИМО, который расположен всего лишь в 25 минутах езды от главного корпуса. Наш учебный кампус – это, своего рода, образовательный бутик. Вы можете видеть, что наш ежегодный набор не превышает 300 студентов в бакалавриате и 150 студентов в магистратуре. И, конечно, это позволяет нам полноценно работать с каждым из студентов на всём пути его, от момента подачи заявления, до момента выпуска, и после него поддерживать связь. И Факультет финансов и экономики, конечно, здесь не исключение.

## Чем отличается учеба в МГИМО от многих других ведущих вузов? 

Во-первых, университет МГИМО один из тех немногих учебных заведений в Российской Федерации, который получил право работать по собственным образовательным стандартам. А собственные стандарты, в отличие от Федеральных государственных стандартов, включают в МГИМО, так называемый, блок университетского минимума. Это 5 дисциплин, которые формируют международный кругозор выпускника и которые изучаются абсолютно всеми студентами университета в бакалавриате, независимо от того, какое направление подготовки они выбрали.

Во-вторых, важнейший показатель качественного образования - это конкурентоспособность выпускников университета. И здесь, конечно, мы с гордостью отмечаем, что будущие работодатели наших студентов не просто приходят на Дни карьеры в качестве работодателей, не просто сотрудничают с нами от базы практик студентов и магистрантов, но и активно вовлечены в формирование учебных планов, в преподавание на наших программах. Все программы МГИМО-Одинцово практико-ориентированы. Все программы нацелены на то, чтобы наши выпускники успешно выходили на рынок труда, быстро адаптировались и профессионально реализовывались.
Для нас очень важно, что студенты становятся частью большого сообщества выпускников университета и, конечно, мы видим, какое влияние на карьеру это оказывает в долгосрочный период.

В-третьих, но не в последнюю очередь, университет МГИМО - действительно международный вуз. Даже несмотря на сложную ситуацию в мире, академическая дипломатия продолжает работать. Нигде больше вы не увидите такого количества, такой плотности событий с участием ведущих политиков, ученых, дипломатов, бизнесменов с мировым именем. И к этим событиям, к этим мероприятиям, открытым лекциям имеют доступ все наши студенты как в дистантном, так и в очном, в обычном режиме работы. 
И, конечно, все эти практики сохранились даже с переходом наших образовательных программ в дистанционные. Наши студенты активно участвуют в программах академической мобильности, и у нас также есть программы двух дипломов с участием наших зарубежных партнеров, о которых расскажут мои коллеги. 

В-четвертых, но не в последнюю очередь, конечно, что из себя представляет университет, это не только аудиторная работа, это не только занятия, лекции, семинары, но и студенческая жизнь. Это, наверно, самый лучший, самый важный кусок в жизни, который мы все вспоминаем с большим удовольствием. И та среда, которую мы формируем в кампусе, для нас очень важна. 
Здесь мы создали пространство, и в том числе, благодаря уникальной инфраструктуре кампуса, где студенты могут раскрывать свой потенциал не только в учебе и науке, но и в творчестве. У нас действуют бесплатные для наших студентов творческие студии, которые великолепно выступают на различных площадках, великолепный спортивный комплекс, огромная волонтерская организация, социальная жизнь. И есть возможность уже учась, делать первые шаги в выбранной профессии.

## Работа в дистанционном режиме 

С середины марта университет перешел полностью на преподавание в дистанционном формате. Мы реализуем всю программу в полном объеме.
Это сложно. Сложно как студентам, так и преподавателям. Но, тем не менее, мы убедились, что образование университетское - это не только hard skills, не только те знания, которые вы усваиваете, идя по образовательной программе, но и soft skills. Здесь велико влияние среды, влияние кампуса, взаимодействие живое с преподавателями в аудитории, со студентами, со студентами других направлений и программ, и живые дискуссии, кросс-культурные взаимодействия, и возможность встретить разнообразные точки зрения, и просто находиться в стенах университета.

Мы с нетерпением ждём возвращения назад и надеемся приветствовать наших абитуриентов очна уже осенью, но и тем не менее наша приемная кампания полностью же работает для подачи документов онлайн.
