Особенности приемной компании 2020 года 
---------------------------------------

Ответственный секретарь приемной комиссии Е.А. Литвинова

## Баклавриат программа

Традиционно я подытожу выступления своих коллег в части поступления на программы факультета финансовой экономики. И начну, пожалуй, я с поступления на программы бакалавриата. Программы бакалавриата - это программы первого уровня высшего образования, и на них поступают бывшие учащиеся 11-х классов, выпускники 11-х классов, выпускники, колледжей. 

В настоящее время можно подавать документы в 5 вузов, на три направления подготовки. Я подчеркиваю, что на 3 направления подготовки, не на 3 факультета, потому что в рамках каждого направления подготовки, может быть программы разных факультетов. И в этой связи, МГИМО и Одинцовский кампус МГИМО – это один вуз. У нас единая приемная комиссия, у нас единое заявление на прием. 

<!-- И наши абитуриенты, выбирая программы, например, факультета финансовой экономики, могут выбирать программы и головного МГИМО. Так, например, если абитуриент хочет выбрать для себя программу «Финансовая экономика и финансовые технологии» в рамках направления подготовки Экономика, он может выбирать другие программы в рамках этого направления подготовки и участвовать, например, в 8 конкурсах. Но при этом это будет один выбор, потому что выбрано одно направление подготовки. -->

И самый главный критерий для поступления, конечно, же наличие правильно выбранного ЕГЭ. Что нужно для поступления на программы, которые реализует факультет финансовой экономики?

Я напомню по направления "Экономика" и "Менеджмент" это программы:

- программа «Финансовая экономика и финансовые технологии» 
- программа «Финансовый менеджмент» 
- совместная программа с Испанией в рамках направления подготовки "Менеджмент"

Так вот, поступая на эти программы, абитуриент должен сдавать следующие ЕГЭ: 

- русский язык
- иностранный язык
- математику. 

Несколько иной выбор ЕГЭ на направление подготовки «Бизнес-информатика». Как правильно подметила Лариса Сергеевна Притчина, что это уникальный выбор ЕГЭ, здесь нужно сдавать: 

- русский язык
- математику 
- информатику. 

Обращаю внимание, что иностранного языка как вступительного испытания на эти программы нет. Это преференция для наших абитуриентов, поступающих на эту программу. Это не означает, что в дальнейшем при поступлении эти студенты не будут изучать иностранный язык или будут изучать его в меньшем объеме! Просто сейчас есть такие преференции на данный момент у наших абитуриентов "бизнес-информатики".

Еще раз хочу сказать, что поступление на программы финансовой экономики осуществляется по трем ЕГЭ, дополнительного вступительного испытания на программы нет. 

## Магистерская программа

Следующее направление - это поступление на программу магистратуры. На магистратуру поступают люди, уже имеющие высшее образование либо диплом специалиста, либо диплом бакалавра. Для того, чтобы поступить на программы по магистратуре необходимо сдавать вступительные испытания.

Я напомню, какие магистерские программы реализуются факультетом финансовой экономики. Это две программы. 
-	Программа «Экономика фирмы и внешнеэкономическая деятельность» в рамках направления подготовки «Экономика».
-	Программа «Искусственный интеллект» в рамках направления подготовки «Бизнес-информатика».

Для того, чтобы поступить на магистерскую программу в рамках направления «Экономика», требуется сдача вступительного испытания, в виде портфолио и мотивационного эссе. Немного другие условия для того, чтобы поступить на программу по бизнес-информатике. Требуется сдача вступительного испытания по иностранному языку и необходимо пройти собеседование. Отмечу, что на программу по бизнес-информатике «Искусственный интеллект» выделено в этом году 6 бюджетных мест. Это прорыв для нашего Одинцовского кампуса вообще, потому что предыдущие годы бюджетные места на магистерские программы не выделяли.

## Прием заявлений абитуриентов в дистанционном режиме

И теперь мы переходим к самому волнительному вопросу. Это вопрос о проведении, об организации приемной компании в этом году.

Сейчас я продемонстрирую слайд. В этом году вся приемная кампания пройдет в дистанционном режиме. Что это значит? Это значит, что абитуриентам не надо будет приезжать в приемную комиссию, по адресу МГИМО центрального, Одинцовского филиала МГИМО. Не надо будет стоять в очереди для того, чтобы подать документы. Наши абитуриенты будут подавать все документы дистанционно, такой будет электронный документооборот. Уже сейчас на сайте МГИМО, на сайте Одинцовского филиала МГИМО развернута платформа приемной кампании, поступление онлайн на бакалавриат. 

Уже сейчас абитуриенты бакалавриата могут подавать свои заявления в электронном виде на эту платформу. Для этого нужно зарегистрироваться там, написать заявление в электронном виде оформить его, и прикрепить необходимые документы. 

Какие это документы:

-	обязательно скан либо фото паспорта
-	скан либо фото документа об образовании
-	фотография
-	при наличии - индивидуальные достижения

Если каких-то документов на данный момент нет, это ничего страшного. Потому что у каждого абитуриента есть вход в личный кабинет, и он в любой момент может переписать даже свое заявление и прикрепить недостающие документы. 

С 11 мая мы начали такую онлайн приемную компанию и продлится она, вероятнее всего, до 17 августа. Мы ждем, когда наши абитуриенты сдадут ЕГЭ, полностью будут результаты всех ЕГЭ оформлены. И тогда уже после 17 августа мы вывешиваем ранжированные списки, далее, списки рекомендованных к зачислению.

Оригинал документа об образовании на данном этапе не нужен. По положению временному, о порядке приема в этом году, оригинал документа об образовании требуются в течение первого года обучения и нужно сдавать его в деканат.

Предварительная регистрация – 10% скидка на обучение

Для того, чтобы наши абитуриенты еще знали о некоторых наших таких маркетинговых ходах. У нас есть предварительная регистрация на программы Одинцовского филиала МГИМО, и абитуриенты могут зарегистрироваться, и если дальше они будут участвовать в конкурсе, и будут рекомендованы к зачислению в дальнейшем, то получат скидку 10% на первый год обучения. Такая скидка действует у нас до 30 июня. 

## Порядок поступления на магистерские программы 

Аналогичный порядок поступления на магистерские программы. Здесь тоже вся приемная кампания у нас будет проходить дистанционно. Но, могу сказать, что, если на программы бакалавриата у нас уже есть онлайн-платформы, куда можно подавать документы. Платформа для подачи документов в магистратуру будет готова в районе середины июня. И тогда тоже можно регистрироваться заводить свой личный кабинет, подавать электронное заявление на прием и направлять сканы либо фотографии всех документов:

-	паспорт
-	документ о высшем образовании
-	фотографии
-	результаты вступительных испытаний (опять же, оригинал мы берем, когда уже наши абитуриенты получают статус студентов, и оригинал они отдают в деканат)

Могу сказать, что сроки приема документов аналогичные: с середины июня до 17 августа. нашей абитуриенты сдают документы все. У кого на программе есть вступительные испытания, в виде портфолио и мотивационного эссе, они могут также через вот этот онлайн личный кабинет подавать эти документы в электронном виде. Предметная комиссия рассматривает и детально проговаривает с нашим абитуриентом, устраивает онлайн такие встречи. 

Вот это краткая информация об особенностях приемной кампании в этом году. Мы всегда идем навстречу нашим абитуриентам, отвечаем на звонки, отвечаем на письма, которые пишут родители волнующиеся, наши абитуриенты. Поэтому будем рады вас встретить в приемной комиссии. Хотя, могу сказать, что у нас не будет очной приемной комиссии, но очное консультирование никто не отменял. Поэтому пока мы на телефоне, на электронной почте, связываемся, но, когда ограничения отменят, мы с радостью готовы встретить вас очно.

--- 

Рассказывает ответственный секретарь приемной комиссии Е.А. Литвинова. [Текст полностью.](litvinova.md)

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Xw5RZg5gy2U" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
