# Заместитель директора МГИМО-Одинцово И.А. Мазаева о языковой подготовке

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/_I8y1G2_vp0" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>


На факультете финансовой экономики, также, как и на других факультетах, идет изучение двух иностранных языков. Точнее, одного - обязательно, а второго - желательно. Программа очень объемная и программа специализированная. И поэтому специалисты факультета будут иметь совершенно другую востребованность на рынке труда, нежели те, кто закончил бакалавриат, не имея таких объемных программ по иностранным языкам.

Эти программы очень специальные. В том плане, что мы разработали специальные программы для факультета, и эти программы, по языку специальности и по переводу специальности студенты начинают изучать с третьего курса. И таким образом, на третьем и четвертом курсах они уже специализируются в языке их специальности. 

Мы используем, как международные пособия по английскому языку в данной сфере, так и собственные пособия: и по английскому языку, и по иностранным языкам. И пособия МГИМО, конечно, которые способствуют тому, что специалисты, которые выпускаются с данного факультета владеют иностранным языком, как своим практическим инструментом. И соответственно, могут работать на глобальном рынке труда, в международных компаниях и корпорациях. Что безусловно, очень серьезное конкурентное право наших студентов и магистрантов. 

Это такая своеобразная марка всех выпускников МГИМО как людей, которые хорошо владеют иностранными языками. Что им очень помогает и в освоении специальности, в том числе. Потому что язык специальности — это не только словарь соответствующих терминов. 

- Это и обучение составлению документов на иностранных языках. 
- Это умение работать с научной литературой, с технической литературой на иностранных языках. 
- Это умение общаться с партнерами. 

То есть это очень многокомпонентное обучение деловому и профессиональному общению в курсе специальности.

Как все начинается? У нас вообще работают три программы на первом курсе. 
-	Для тех, кто не изучал иностранный язык, английский. Те, кто его будут учить с нуля, изучали какой-то другой язык, европейский или восточный. 
-	У нас есть программа для тех, кто язык изучал, но у них было недостаточно общения, недостаточно практики. 
-	И для тех, у кого великолепные результаты по иностранному языку, которые великолепно сдали ЕГЭ, и они могут продолжать изучать иностранный язык.

Первый и второй курс — это курсы базовые, базовой подготовки. И соответственно, на всех трех программах студенты обучаются и грамматике, и лексике, и аудированию, и письменной речи. То есть всему тому, чему положено было обучаться для того, чтобы успешно дойти до уровня B2. А вот после того, как их уровень владения иностранным языком становится B2, они могут приступать к изучению языка специальности.

Обучение происходит по 10 часов в неделю - это по первому языку. Со второго курса студенты могут выбрать второй язык. И на этом факультете разнообразие вторых языков очень большое: это и испанский, и немецкий, и французский. Поэтому выбор вторых языков очень большой и серьезный. 
Соответственно, второй язык на втором курсе изучается в объеме факультативной дисциплины по 6 часов в неделю. Тем не менее, обязательства МГИМО на выпуске по второму языку тоже достаточно высокие. Наши студенты выпускаются с уровнем B2 по второму языку. Это очень приличный уровень, который предшествует уже профессиональному общению. 

Помимо этого, у нас очень много всяких мероприятий, которые целенаправленно формируют человека культуры, знакомого с иноязычной культурой. У нас проходят фонетические конкурсы, конкурсы самостоятельного кино. Все это на иностранных языках. Конкурсы поэзии. Функционирует английский клуб, китайский клуб, французский театр. Все это помогает в развитии студентов в плане их иноязычной культуры. Но еще, что очень важно, это позволяет им, молодым людям, найти себя, реализоваться на факультете, не только через другие прекрасные мероприятия, которые проводит факультет, но и с помощью иностранных языков и иностранной культуры. 