# Бакалаврская программа «Информационные технологии в международном бизнесе»

**Заведующий кафдерой, к.т.н., Л.С. Притчина**

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/c_HRa0iD_fw" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

(...) Наши выпускники и студенты приобретают бесценные компетенции 
для решения задач не только настоящего дня, но и завтрашнего. Они становятся
специалистами в управлении эффективностью кампаний, специалистами в анализе клиентской базы компании, которые управляют маркетинговыми ресурсами. Они понимают и умеют управлять кредитными, операционными и другими рисками компании, они руководят цепочками поставок, умеют анализировать, моделировать и планировать. 

Учебный план нашей программы основывается на трех крупных блоках:

  - первый блок - информационных дисциплин;
  - второй блок - математический;
  - третий блок - экономики и финансов.

К информационному блоку мы отнесли такие важнейшие дисциплины, даже,
может быть, дисциплины завтрашнего дня, которые позволяют работать с
технологией Big Data. Дисциплины программных технологий Data Mining,
интеллектуальный анализ данных, затем машинное обучение, нейронные сети,
алгоритмы вычислений, базы данных, базы знаний. Я готова тут много говорить, 
потому что, действительно, это все уникальные курсы, которые собственно 
сейчас не во многих вузах представлены.

Модуль математических дисциплин - это классическая высшая математика,
линейная алгебра и геометрия, математический анализ, теория нечетких
множеств, дифференциальные уравнения, теория игр, эконометрика и
многие другие.

Экономические и финансовые модули включают в себя макро- и
микроэкономику. Конечно же, фокус на цифровую экономику, включая криптоэкономику. Но мы и не уходим от макроэкономического анализа, от
финансовых рисков в международном бизнесе. Мы изучаем финансы и новые
финтехи, международные валютно-кредитные отношения. То есть все наши
дисциплины взаимосвязаны и направлены только на одну цель, научить наших
выпускников с тем, чтобы у них было конкурентное преимущество для трудоустройства.

Встает естественный вопрос - какие же сферы трудоустройства для наших
выпускников мы им предлагаем? Об этом много сказал Евгений Владимирович, 
я просто подробнее детализирую.

Итак, бизнес-аналитик - это основное направление, по которому движутся
наши выпускники. Что такое бизнес-аналитик сегодня?

-   Да, это человек, который находится на передней линии цифровой
    трансформации государства.

-   Да, это человек, который ориентируется в цифровизации бизнеса. Он
    стыкует работу компании и ее IT составляющие. Он глубоко погружен в
    бизнес-процессы компании и в сферу IT в рамках своей компании.

-   Он может описывать и менять бизнес-процессы, в зависимости от
    требований для трансформации бизнеса.

-   Он хорошо ориентируется в IT-ландшафте компании и естественно
    участвует в разработке информационной архитектуры предприятия.

-   Да, он владеет еще и международными стандартами, и лучшими
    международными практиками в сфере автоматизации бизнес-процессов.
    Вот, кто бизнес-аналитик сегодня.

Есть еще направление, где наши ребята тоже востребованы. Это специалист
по управлению данными и моделированию, как внутри компании, так и
использующий внешние данные. Data management это новейшее направление в
анализе и управлении данными, программная реализация этого процесса -
это направление, которое ребята наши тоже часто выбирают.

И за время обучения наших студентов, мы наблюдаем очень большой интерес
к самому процессу программирования. Программирование - это тоже очень
интересная история для наших студентов и выпускников, поэтому эту часть
технологической задачи они решают с легкостью. И достаточно часто их
приглашают компании для прохождения практик, стажировок с последующим
трудоустройством как программистов. 

Уже сегодня велик запрос на специалистов этих перечисленных направлений от работодателей - консалтинговых компаний, международных корпораций, органов
государственной власти.

Если вы выберите программу «Информационные технологии в международном
бизнесе», то обязательно обратите внимание на условия поступления. Эта
программа уникальна и набор ЕГЭ, который необходим для поступления на
эту программу, он тоже уникальный. Я их перечислю, это:

  - математика (профиль)
  - русский язык
  - и, внимание, это результаты ЕГЭ по информатике

В заключение хочу еще отметить, что на программе есть бюджетные места!
Поэтому ребята, у которых высокие успехи в перечисленных учебных
дисциплинах, милости просим! Ждем вас на нашей программе!

Мы убеждены, что владея иностранными языками, набором международных и
цифровых компетенций, наши выпускники будут чрезвычайно востребованы на
российском и международном рынке труда.

Ждем вас на программе информационные технологии в международном бизнесе.
Если появятся дополнительные вопросы, я с удовольствием на
них отвечу!

> [**:material-school-outline:** Поступление на программу "Информационные технологии в международном бизнесе"](http://pk.odin.mgimo.ru/bakalavriat/efi/index.html)
