Зав. кафедрой  Ж.М. Саркисян
----------------------------

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/D3TJfnFUxOE" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Кафедра экономики и финансов ответственна за две программы. Одна программа бакалавриата и одна программа магистратуры.

Программа бакалавриата «Финансовая экономика и финтех» реализуется третий год и разработана совместно с британской Henley Business School. 

Каковы основные преимущества нашей программы?

На наш взгляд, программа хорошо сбалансирована. С одной стороны, глубокое изучение классических экономических и базовых математических дисциплин на первых курсах обучения. C другой стороны, погружение в мир современных финансовых технологий на заключительных этапах обучения. И естественно, изучение иностранных языков, как минимум, двух, в течение всех четырех лет обучения.

Второе важное преимущество - это участие команды из компании Accenture в разработке курса по современным финансовым технологиям. Компания Accenture - мировой лидер консалтинга, в том числе, по внедрению современных финансовых технологий. Участие этой компании в образовательном процессе гарантирует нам самим и нашим студентам тесную связь с финансовым рынком, с теми запросами на финансовые технологии, которые поступают от крупных российских и зарубежных клиентов Accenture.

Следующее преимущество нашей программы - это возможность для студентов программы «Финансовая экономика и финтех» продолжить после второго курса образование в Великобритании, в Henley Business School. Henley Business School - одна из лучших бизнес-школ Великобритании. Обладает уникальным и единственным в Европе центром финансовых симуляторов.

Что касается будущей работы наших выпускников, мы полагаем, что выпускники программы могут заниматься вопросами экономики и финансов, как в органах государственной власти Российской Федерации, так и в российских и международных финансовых компаниях.


Что касается программы магистратуры, она называется «Экономика фирмы и внешнеэкономическая деятельность». Ппрограмма актуальная. Ни для кого не секрет, что мир глобален сегодня. Если 20-30 лет назад связи с зарубежными партнерами - это было что-то особенное, то сегодня это норма жизни для большинства российских компаний. И даже в период карантина грузопотоки между странами не останавливались, это еще раз подчеркивает важность внешнеэкономических связей компаний.

Даже выпускникам бакалавриата по направлению "Экономика" будет интересно и полезно расширить свои знания в области валютного контроля, таможенного законодательства и других аспектов внешнеэкономической деятельности.

Хотелось бы отметить, что программа магистратуры дает возможность совмещать обучение и работу. И прием осуществляется на основе мотивационного эссе.

Это основное, на что я хотела бы обратить внимание, в принципе. Мы всегда готовы ответить на ваши вопросы и по e-mail пишите нам, пожалуйста, звоните!


> [**:material-school-outline:** Перейти на страницу приемной комиссии бакалаврской программы "Финансовая экономика и финансовые технологии"](http://pk.odin.mgimo.ru/bakalavriat/efi/index.html)

> [**:material-school-outline:** Перейти на страницу приемной комиссии магистерской программы "Экономика фирмы и внешнеэкономическая деятельность"](http://pk.odin.mgimo.ru/master/efi.html
)
