Блиц-интервью студентов
=======================

Студенты Факультета финансовой экономики МГИМО-Одинцово рассказали о том, как принимали решение о выборе факультета и программы, а также поделились текущими впечатлениями от учебы и своими карьерными планами.

### Денис Чавлеишвили

**:material-school-outline:**  1 курс, «Финансовая экономика и финансовые технологии»

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/3KpGcuPbafA" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Начну с того, как я узнал о МГИМО. Узнал я на курсах молодежной школы молодежной дипломатии. Мне предложили побыть один день в качестве студента в вузе. И проучившись три пары, я понял, что это то место, где я хочу учиться, это мой вуз.

Я хотел получить экономическое образование и поискав на сайте и в интернете информацию, я тогда еще не мог определиться окончательно. Но в последний момент я поспрашивал студентов и знакомых и в итоге выбрал финансовую экономику.

Я был рад тому, что я познакомился с прекрасными преподавателями. Также очень дружная атмосфера обучения и интересные занятия. На некоторых парах мы можем обсуждать тему не обычные полтора часа, а намного больше.

Из недавних ярких впечатлений – наш переход на онлайн обучение. И это было организовано так, что до сих пор нет никаких проблем. Лично моя производительность от этого выросла.

### Кристина Воищева

**:material-school-outline:** 2 курс, направление «Бизнес-информатика»

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/ohlnhj2CoPg" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Еще со школы я мечтала учиться в МГИМО, поэтому с 9 класса я усиленно готовилась и ходила на подготовительные курсы МГИМО. После окончания школы я поступила на факультет прикладной экономики. Меня всегда интересовали информационные технологии, но, к сожалению, когда я поступала в МГИМО, такого направлении еще не было. Однако, не так давно в Одинцовском филиале открылось направление бизнес-информатики. 

Я решила, что это шанс осуществить мою мечту. Поэтому я все обдумала и перевелась на факультет финансовой экономики. Одинцовский филиал сразу же покорил меня своим уютом. В университете теплая, домашняя атмосфера. Мои одногруппники, равно как и преподаватели, стали для меня настоящей семьей.

Преподаватели всегда готовы нам помочь и искренне верят в наш успех. Надо отметить, что ребята из Одинцово активно учавствуют в жизни главного кампуса МГИМО и мы воспринимаем друг друга как единое целое. 

МГИМО помогает мне развиваться как молодому специалисту уже сейчас. Не так давно я стала победителем международной конференции i-CUSTOMS при Всемирной таможенной организации. Я представляла свою разработку по совершенстванию таможенного контроля при перемещении культурных ценностей. А это уже огромный вклад в мое будущее и хороший плюс для поступления на бюджет в магистратуру, которую я также планирую закончить в МГИМО на факультете финансовой экономики, но уже на направлении искусственного интеллекта.


### Виола Иконникова

**:material-school-outline:** 3 курс, направление «Менеджмент»

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/lVhPZWytUBM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Изначально, когда я пришла на день открытых дверей три года назад, я сразу заметила эту программу, она зацепила меня своей уникальностью. Во время обучения мы изучаем предметы совершенно в различных сферах, начиная от эконометрики и логистики и заканчивая международным менеджментом и международным маркетингом. 

И благодаря этому по окончанию обучения мы становимся универсальными кадрами, которые могут работать как в крупных международных компаниях связанных с внешнеэкономической деятельностью, так и открыть свое собственное дело.

Плюсом обучения в МГИМО является возможность самореализации и создания собственных уникальных проектов. В этом семестре я участвовала в международной конференции i-CUSTOMS, на которой предложила  магистерскую программу по подготовке таможенных атташе в эпоху цифровизации. 

После бакалавриата я собираюсь идти в магистратуру МГИМО и была бы очень рада, если на основе моего проекта будет создано новое направление подготовки в магистратуре.

### Димитрий Бычков

**:material-school-outline:** 1 курс, «Информационные технологии в международном бизнесе»

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/SECvkbrO-Jo" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Завершив колледж МГИМО-Одинцово, получив красный диплом, получив отличную базу под ногами, мне были открыты дороги во все ведущие вузы Москвы и области. Проведя тщательный анализ, я решил остаться в МГИМО и поставил себе целью завершить его с красным дипломом еще раз. 

В МГИМО множество факультетов, но выбор факультета финансовой экономики для меня был очевиден. Я искал программу подготовки, которая пригодится мне в будущем устройстве на работу. 

Размышляя о будущем, я выделяю для себя два пути, на которых могу добиться успеха. Первая дорога - это государственная служба, работа в государственной компании, представление интересов страны. Вторая дорога - это бизнес, открытие своего дела. 

Как известно, МГИМО предоставляет огромную базу организаций для прохождения практик. Перенять и получить опыт, обзавестись контактами можно в любой интересующей вас области. Мои планы на ближайшее будущее – пройти практику в Министерстве иностранных дел Российской Федерации и продолжить там работу.

### Анна Васильева

**:material-school-outline:** 1 курс, «Информационные технологии в международном бизнесе»

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/vmZb8So8DhA" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Я поступила в наш университет не совсем обычно. Я перевелась из другого вуза. Что меня удивило в МГИМО-Одинцово, эта атмосфера, которая здесь присутствует. Очень теплая, очень дружественная. И очень удивило то, что можно просто подойти к преподавателю, что-то отдельно спросить, даже выходящее за рамки программы. И они всегда готовы помочь.

Выбирала программу я очень долго. Выбор пал на программу «Информационные технологии в международном бизнесе», потому что здесь изучаются такие актуальные темы как big data, анализ данных - это все привлекает. И есть дальнейшее развитие в магистратуре - это искусственный интеллект. Также после бакалавриата я могу пойти работать и разработчиком, и в бизнес, потому что преподается все это на высшем уровне.
