# Программа "Финансовый менеджмент" (бакалавры)

**Заведующий кафедрой, к.э.н. Т.Н. Василюк**


<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/3oimsczN9JY" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Я хотела бы начать свой рассказ с того, какими принципами мы руководствовались, когда разрабатывали эту нашу принципиально новую программу Финансовый менеджмент.

## Первый принцип - классическое университетское образование

Это поддержание традиций классического университетского образования. Вообще говорят, что лучший университет будет тогда, когда лучшие студенты и лучшие преподаватели встретятся в лучшем месте. Все эти три принципа мы собираемся в полной мере реализовывать.

Что касается лучших студентов: ни для кого не секрет, что в МГИМО конкурс довольно большой. К нам поступают студенты со всей России, и не только из России, из-за рубежа, с очень высокими баллами. Поэтому строгость конкурса позволяет, действительно, отбирать лучших студентов. 

Далее, что касается лучших преподавателей. Да, у нас работают преподаватели, коллеги, в частности, которые реализуют данную программу, имеющие большой опыт научно-практической деятельности. Авторы учебников, в частности, в сфере финансового менеджмента, других дисциплин. И более того, все эти преподаватели имеют высокий рейтинг у студентов. Да-да, не только мы оцениваем рейтинг студентов, но и студенты оценивают рейтинг преподавателей. 

Что касается третьей составляющей лучшего университета - это лучшее место. Да, действительно, наш кампус оснащен самым современным оборудованием. Это современные аудитории с выходом в интернет. Это хорошее программное обеспечение учебного процесса. Это возможности использования современных цифровых технологий в образовательном процессе. Но, вместе с тем, мы обеспечиваем достаточно высокую аудиторную нагрузку. Пожалуй, в стране нет другого такого университета, который давал бы такой объем образовательных услуг, что называется, face-to-face и в аудитории и с использованием современных дистанционных технологий. 


## Второй принцип - учет требований поколения Z

Это учет особенностей нынешнего поколения, поколения миллениалов, поколения Z. Мы понимаем, что современное поколение не нуждается в большом потоке информации, поэтому преподаватель не выполняет функцию репродукции информации. Прежде всего — это сотрудничество! 

Мы понимаем, что современный студент, современная молодежь, достаточно образована, она имеет значительный опыт взаимодействия с современными информационными технологиями. Поэтому мы стараемся, во-первых, говорить с ними на их языке, на вашем языке. Мы стараемся обеспечивать или реализовывать те запросы, в частности, учет индивидуальных особенностей каждого студента. 

Мы пытаемся и нам это удается, обеспечить индивидуальную траекторию развития каждого студента при выборе дисциплин, при выборе вариативной части, при выборе направлений научной деятельности, при выборе мест практик. Возможность выбора мы реализовываем в полной мере. 

Итак, вот, второй столп, на котором мы основываем нашу программу, — это учет индивидуальных особенностей вас, дорогие абитуриенты.

## Третий принцип - запросы рынка труда

И третий столп, на котором мы основываем нашу программу — это запрос рынка труда, в первую очередь. Но не только нынешнего рынка труда, но и те вызовы, запросы, которые бросает вам будущее. Как мы пытаемся реагировать на запросы рынка труда?

Во-первых, определяя содержание нашей программы, мы детально исследовали профессиональные стандарты, те требования, те трудовые функции, которые выполняют сейчас в повседневной деятельности, специалисты в области управления финансами.

Во-вторых, мы смотрели также в будущее, пытались заглянуть в ваше будущее. В частности, мы анализируем не только, например, резюме, которые размещают работодатели на HeadHunter нынешние. Мы анализируем, те тенденции в финансово-экономической сфере, в сфере управления, которые сейчас прокладывают себе дорогу. 

Например, мы внимательно изучаем, исследуем информацию, которая размещается в атласе новых профессий. И смотрим, какие знания и навыки будут востребованы уже в ближайшее время. Я  буквально сейчас открыла эту страницу, для финансового менеджера в будущем, какие навыки необходимы:  

   - системное мышление 
   - программирование, робототехника, искусственный интеллект
   - работа с людьми 
   - межотраслевая коммуникация 
   - управление проектами
   - клиентоориентированность 
   - мультиязычность и мультикультурность.

Все эти знания и навыки красной нитью проходят через все учебные дисциплины, которые мы вложили в наш учебный план.


## Каким мы видим специалиста программы финансовый менеджмент?


В результате, я хотела бы обобщить: каким мы видим специалиста программы финансовый менеджмент:

-	Умеет вести диалог с представителями различных культур на их языке.
-	Умеет вести, организовать деловые коммуникации, переговоры со знанием норм протокола и этикета. 
-	Это специалист, который владеет современными финансовыми технологиями, современными подходами к управлению
-	Умеет взаимодействовать с людьми, обладает лидерскими качествами.
-	Умеет взаимодействовать в коллективе с командой единомышленников.
-	Конечно, это специалист, соответствующий тем требованиям, которые предъявляет современный рынок труда и, соответственно, который будет востребован в будущем. 

Это тот специалист, который может с использованием современных информационных технологий, анализировать данные, проводить глубокий анализ ситуации в компании, оценивать все риски: как текущие, так и будущие. И на основании этого, может принять грамотное инвестиционное решение.

И этот специалист, придя на собеседование может с гордостью сказать: «Я - выпускник МГИМО». И одно это оставит далеко позади остальных претендентов на ту или иную вакансию. 

Выбор за вами, ждем вас на нашей программе!
